변경사항
=============

**1.6**				

+ 유니코드 변환에 iconv 라이브러리를 사용.
+ desktop 설정 파일을 통해 프로그램을 실행시킬때, 실행 후 대기 커서가 발생하지 않도록 수정.
		
*1.6.1*

+ libboost-filesystem을 프로그램에서 제외.

**1.7**

+ 압축파일의 체크섬을 검사하는 기능을 추가.
+ 유니코드 변환 오류를 수정.
	
*1.7.1*

+ man 도움말의 링크가 깨져 버리던 문제 수정.
	
*1.7.2*

+ 인자 검사 부분의 조건 검사 오류를 수정.
	
*1.7.3*

+ 폴더를 생성하던 부분에 대한 오류를 수정.
+ 도움말을 업데이트.
	
*1.7.4*

+ 체크 옵션에 관한 도움말을 업데이트.
+ 중복 파일 생성 시 발생하던 폴더 경로 무시를 수정(이제 부터 모든 중복 파일은 중복되는 파일이 위치한 경로에 풀리게 됩니다.)
	
*1.7.5*

+ 압축해제 경로를 존재하지 않는 경로로 설정하지 못하도록 수정.
+ 압축해제 경로 검사에 realpath 패키지를 사용.
	
*1.7.6*

+ 내부에서 처리되는 인코딩을 UCS-4로 수정.
	
**1.8**

+ 무결성 검사 옵션을 제외.
+ 메모리 검사 옵션을 추가.

**1.9**

+ 코드 페이지 지정 옵션을 추가.
	
*1.9.1*

+ 코드 페이지 지정시, 정상적으로 적용되지 않던 문제 해결.
	
*1.9.2*

+ changlog와 copying, authors에 UTF-8 BOM을 추가하여 문자깨짐 현상 방지.
	
*1.9.3*

+ 테스트 버전과의 동기화를 위한 주석 추가.
	
*1.9.4*

+ 7z 분할 압축 파일에 대한 연결 패턴을 추가.
	
*1.9.5*

+ GUI에서 아이콘이 제대로 표시되지 않던 문제 해결.
+ 라이선스를 LGPL v3.0으로 수정.
	
*1.9.6*

+ 프로그램의 구조적 변경.
+ 라이선스 정보 업데이트(Qt, libnotify, PCRE...).
	
*1.9.7*

+ 라이선스 정보 업데이트(arklibrary...).
	
*1.9.8*

+ 진행 막대기를 표현하는 부분을 부드럽게 움직이도록 수정.
	
*1.9.9*

+ 사용된 프로그램 및 라이브러리에 대한 라이선스를 표시한 파일을 수정(License.txt).
	
*1.9.10*

+ 진행 막대기가 0 부터 시작하지 않던 문제 해결.
	 
*1.9.11*

+ -s 옵션을 비롯한 옵션이 동작하지 않던 문제를 해결.
	
*1.9.12*

+ gui 모드에서 출력되는 오류 메시지에 html 태그를 적용.
	
*1.9.13*

+ 현재 몇번째 파일을 압축해제 중인지 표시하는 기능을 추가.
+ gui 모드에서 출력되는 오류 메시지의 색상값을 일부 수정.
	
*1.9.14*

+ cui에서 현재 몇번째 파일이 풀리는지 표시하는 부분을 한칸 뛰움.
	
*1.9.15*

+ gui에서 작업 완료후 진행 막대기가 0이 되던 문제 해결.
	
*1.9.16*

+ 도움말에서 삭제된 기능 --check(파일 오류 검사)에 대한 설명을 제거하고, --test에 대한 설명을 추가.

**2.0.0**

+ qt에 기반한 프로그램으로 모든 코드를 재작성.
+ libnotify를 사용하지 않게 됨.
+ realpath 프로그램을 사용하지 않게 됨.
+ License.txt 정보 업데이트.
+ changelog, install 문서를 markdown문법으로 재작성.
+ PCRE 라이브러리를 사용하지 않게 됨.
+ Boost 라이브러리 패키지의 Program_options 라이브러리를 사용하여 옵션을 처리하도록 함.
+ 인코딩 변환에 iconv 대신 qt 라이브러리를 사용.
+ 보다 엄격한 옵션 검사를 지원.
+ 보다 엄격한 작업 조건 검사를 지원.
+ cui또는 gui에서만 사용 가능했던 옵션을 인터페이스에 상관없이 사용할수 있게 됨.
+ gui에서 압축 해제 진행창을 중앙 배치하는 작업을 수행하지 않게 함.
+ gui에서 작업 내역을 숨길수 있도록 함.
+ gui에서 트레이 아이콘을 지원하도록 함.
+ cui 인터페이스에서 표준 에러만 리다이렉션하였을때, 오류 내용이 보다 정확하게 구분될수 있도록 하기 위해 보다 상세한 정보를 기술하도록 함.
+ 확장자 연결된 데스크톱 설정 파일의 이름을 ArkGUI에서 arkzip으로 변경.
+ terminal 인터페이스의 경우, 색상 강조를 지원하도록 함. 예컨데, 오류 메시지를 빨간색으로 강조되게 됨.
+ cui에서 출력이 리다이렉션 되고있거나 환경이 터미널이 아니라면 터미널 제어 기능이 요구되는 기능과 진행 상태 표시 등의 부가정보를 제외시킨 정보를 출력하게 함.
+ 인자의 가장 마지막 값을 저장 경로로 지정하던 것을 --output-dir 옵션을 통해 지정하도록 변경.
+ 저장 경로 옵션을 생략할시 현재경로에 저장하도록 함.
+ hex 코드로된 암호를 입력받는 옵션을 추가함.
+ arkzip 프로그램에서 도움말을 보다 예쁘게 수정.
	+ arkzip 프로그램에서 도움말을 호출할시 나오는 옵션들을 그룹으로 묶어 출력하도록 함.
+ cui에서 모든 작업 마다 작업 진행율을 표시하던 것을 작업 현황을 일정 간격 마다 출력하는것으로 변경 함.
+ codepage 옵션에 자동으로 코드 페이지를 파악하는 옵션을 추가.
+ 기존에 옵션을 처리하던 arkzip bash 스크립트를 c++로 재작성함.
+ gui에서 버튼과 트레이 아이콘 메뉴에 아이콘을 추가.
+ 보다 상세한 오류 로그를 제공합니다.
	+ 기존에 출력되던 오류 코드 대신에 오류 코드에 해당되는 오류 메시지를 출력합니다.
+ man page를 수정.
	+ 변경된 내용에 맞게 재작성함.
	+ 보다 상세한 설명을 추가함.
+ arkzip 패키지를 제거할시 발생하던 desktop 설정 제거 실패를 해결.
+ 각 확장자 종류 별로 아이콘이 추가됨.
+ 각 확장자 종류 별로 데스크톱 파일을 연결함.
+ z, xz, bz2, gz, lzh, acb, ace, arj, rar, wim, 7z, tar, zip, alz, egg확장자에 대한 mime magic을 추가함.

**2.1.0**

+ gui에서 오류가 발생하였을시 바로 창을 닫지 않게 함.
+ gui에서 오류가 발생하였을시 로그를 보여주게 함.

*2.1.1*

+ gui에서 오류 로그를 숨긴뒤 창 세로 크기를 늘렸을 경우 위젯들 간의 거리가 벌어지던 현상 수정.

*2.1.2*

+ 512x512 크기의 아이콘을 제외함.
+ 작업 로그 보이기 버튼을 클릭할시 창 높이를 작업 로그 숨기기 버튼을 클릭하였을때의 창 높이로 복구되게 함.
+ 작업 로그 숨김 상태에서 창 높이를 조정하면 현재 창 높이 만큼의 크기에 작업 로그를 보이게 함(창이 위젯들의 최소 높이 합 보다 커야 함).
+ 7z, ace, arj, bh, bz2, gz, iso, lzh, lzma, rar, tar, wim, xz, z, zip 파일 타입에 대한 mime 설정을 제거함.
+ 7z, ace, arj, bh, bz2, gz, iso, lzh, lzma, rar, tar, wim, xz, z, zip 파일 타입에 대한 아이콘을 제거함.
+ arkzip으로 시작하던 mime-type을 x로 시작하도록 수정.
+ 파일 종류 별로 연결된 아이콘이 정상적으로 표시되지 않던 문제 해결.

*2.1.3*

+ 설치시 사용되지 않는 xdg-utils에 대한 의존성을 패키지 설치 파일에서 제거.
+ 암호에 관련된 설명을 man 페이지에 보다 상세히 기술함.
+ gui에서 암호를 묻는 부분에서 오류가 나던 문제 해결.

**2.2.0**

+ 의존 패키지 목록에서 의존하는 패키지 libboost-program-options-dev를 libboost-program-options1.46.1로 수정.
+ skip-pass 옵션을 추가. 이 옵션을 사용하면, 암호를 물어보지 않습니다.
+ 명령행에서 지정된 암호가 적용되지 않던 문제 해결.
+ 일괄 압축 해제 시 한번 설정된 암호는 압축 해제될 모든 파일에 대해 적용되도록 함.
+ gui에서 중복 파일 알림 메시지의 색상을 보다 진한 노란색으로 변경.

*2.2.1*

+ gui에서 중복 파일 알림 메시지에 강조 태그를 적용.

*2.2.2*

+ 창이 정상적으로 닫기지 않던 문제 해결.
+ gui에서 암호 입력 창이 떠있을시 프로그램이 종료되지 않던 문제 해결.
+ gui에서 암호 입력 대화창이 표시되었을때, 트레이 아이콘의 보이기/숨김 토글옵션과 일시정지 옵션을 비활성화 하도록 수정.

*2.2.3*

+ 컴파일 시 발생하는 In lambda function capture of non-variable error를 수정.

*2.2.4*

+ boost-program-options 라이브러리를 멀티 쓰레드용으로 변경.

*2.2.5*

+ 의존 패키지 libboost-program-options1.46.1를 libboost-program-options-dev로 수정.

*2.2.6*

+ 패키지 설치 파일에서 의존 패키지가 갱신되지 않았던 점 수정.

*2.2.7*

+ 패키지 설치 파일의 의존 패키지 목록에서 libboost-program-options-dev를 제거.
+ libboost-program-options를 정적으로 링크하도록 수정.
+ arkcore 라이브러리를 공유 라이브러리에서 정적 라이브러리로 수정하여 링크.
+ 소스에서 test mode용 arkcore 라이브러리 경로 설정 코드를 제거함.
